# Определение стоимости автомобилей
## Цель
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
## Вывод
Для выполнения задания заказчика, была проведена работа с четырьмя моделями на предврительно обработанных данных (заполнение пропусков, удаление выбрасов, кодировка, удаление дубликатов).<br>
Для обучения я выбраны четыре модели, каждой из которых были заданы различные параметры для обучения. После перебора параметров, обучения и предстказания на лучших значениях получились такие результаты:
1. Наименьшее значение метрики (RMSE - корень из средней квадратичной ошибки), которое свидельтвует о хорошем качестве модели у LightGBM (1690.027033) и CatBoost (1714.892673). Если сравнивать с базовой моделью, то результат достаточно хороший. Неполхой результат показала модель случайного леса (1977.307458).
2. Наимньшая скорость обучения на лучших параметрах была у линейной модели (11.514703 сек.) и LightGBM (38.117956сек.), при этом CatBoost (модель хорошим качеством) обучалась очень долго - 3582.617218 сек.
3. Лучшая скорость предстказания у линейных моделей и случайного леса.
4. Отмечу, что алгоритмы градиентного бустинга более переучены, чем линейные.
Исходя из указанного, а также приоритетав заказчика порекомендую использовать модель `LightGBM`, поскольку у неё на подобранных параметрах лучший показатель качества и довольно высокая скорость обучения, что сответвует требованиям к модели. Скорость предсказания в этом случае самая низкая (5.392647), однако, по моему мнению, качество и скорость обучения компенсируют этот недостаток

### Проект завершён
