## Прогнозирование добычи нефти (учебный проект)

### Цель проекта<br>

По предоставленым пробам нефти в трёх регионах требуется решить, где бурить новую скважину. Надо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, основываясь на известных характеристиках для каждой скважины в регионе.

### Выводы<br>
В работе надо было по предоставленым пробам нефти в трёх регионах решить, в каком регионе бурить новую скважину. Для выполнения задачи выполнены следующие шаги:
Открыты и проанализорованы таблицы в данными по скважинам трёх регионов.<br>
Для каждого региона были выделены признаки, разделены выборки в соотношении 75:25 (тренировочная и валидационная), а также обуена и проверена модель линейной регрессии. Качество модели оценено метриками RMSE и R2. Модель для второго региона имеет лучшее качество среди трёх обученных и провереных. R2- 0.9996233978805127, что свидетельствует о том, что метрика близка к единице, а значит модель предсказывает хорошо. RMSE - 0.893099286775617, т.е. близка к нулю, а значит ошибок при предсказывании очень мало.<br>
Определены основные значения для расчёта дохода от разработки скважин, выделены максимальные и средние объёма сырья свкважин.<br>
Для подсчёта прибыли от разработки скважин в разных регионах была написана функция и применена техника Bootstrap. Распределение прибыли найдено по 1000 случайных выборок. Вероятность убытка расчитана, из всех значенияй прибыли по региону, которые больше вложенных средств.<br>
Cамый высокий уровень прибыли и самый низкий ризк убытка показал второй регион. В остальных регионах прибыть нижеа риск убытков выше. 6 Предположу, что для разработки новых скважин лучше подходт второй регион. Это обуcловлено тем, что средняя прибыль после расчёта во втором регионе превышает прибыль друих. А вероятность убытка ниже пороговых 2.5%. Кроме того, на данных по второму региону модель показала гораздо лучшее качество предсказаний, чем на данных двух других регионов.<br>


#### Проект завершен
